"Invade" has a semantic distinction.
Invasión tiene una diferencia me parece incluso semántica.
I'll give an example: I'm in my room and you come
Porque invasión es cuando tú... por ejemplo, voy a dar un ejemplo que es más fácil.
and expel me.
Estoy en mi cuarto y ahí llegas y me expulsas de allá.
You're invading my space. Now, in regard of the squat,
estás invadiendo mi espacio
another example: nobody is in my room for the past five, six years.
Otro ejemplo, ahora sobre ocupación.
It's been empty and you need a place to stay,
Si no hay nadie en tu habitación hace ya seis, cinco años
so you go in and stay there.
y está vacío y tú necesitas vivir...
You're occupying an empty space.
Estás ocupando un espacio que no tiene nadie
That's what happens, see?
Eso que pasa con la vivienda, entiende?
We occupy empty spaces where nobody lives
Con las ocupaciones nosotros ocupamos un espacio que no tiene nadie
anymore. And the media uses this term, "invading"
que no está siendo usado.
because it's kind of a way
Y los medios de comunicación terminan por usar el término invasor
to criminalize, really.
porque el término invasor es como para criminalizar.
It's different than "squatting", which is a word that...
Es diferente de ocupar que es un término que...
I didn't use to value this kind of thing some six years ago,
Yo no le daba valor a eso hace unos seis años
but words matter a lot
pero los términos
and the media absolutely knows how to use them.
tienen mucho significado y los medios saben usarlos perfectamente.
- Do you want to take a break? - Ok.
(Ustedes quieren parar un rato?) (Puede ser)
- I'd like to have some water.
(Yo quería tomar un agua...)
- There are only two more things I wanna ask you, then we can close.
(Quería hablarte solo dos cosas despues...Ahí podemos...)
- Alright. - I thought you must be tired...
Listo. (Me imaginé que ya estabas...)
-Forty-five. No... forty-seven minutes.
(Cuarenta y cinco... Cuarenta y siete minutos.)